我始終堅信
僕はずっと思っていた
總有一天 會遇到證明自己不凡的事件
いつか　自分が特別な人間であると言われる事件があると
總有一天 會發現彰顯自身潛能的憑據
いつか　自分には才能があると認められる何かが見つかると
我自小便有個夢想
ずっと昔から僕の頭の中には
要做一位保護公主 身經百戰的騎士
お姫様を守り　幾多の戦いを乗り越えるナイトになった「僕」がいた
但是
でも
現在怕是來不及了
そうなるには間に合わなかったなあ
該怎麼辦呢
どうしようかな
那裡是我喜歡的地方
そこは僕のお気にいりの場所だった
遠離塵囂的無人車站
静かで人の来ない無人駅は
是獨自看書的好去處
１人で本を読むのに最適だった
但是
だけど
今天卻有一位來客
今日は先客がいた
這座車站不會有電車來的
この駅　電車は来ないよ
抱歉 沒什麼
ごめん　何でもない
再見
それじゃあ
這便是我和她的相遇
僕が彼女に初めて会った日のことだ
一次不到四十五秒的邂逅
譯製
撥雪尋春
haruhana.org
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
翻譯
火樹銀花
軸效
混亂怪魔
繁化
一星
美工
知世
壓製
Snow-Raws
yuygfgg
前夜
唉 搞不懂
ああ　わかんねえ
出去找點素材吧
ちょっと取材行ってくか
聖誕節快樂
我絕望了!!
原來是景啊
何だ　景が
聖誕節快樂
メリークリスマス
哥哥 別忘了參加派對
お兄ちゃん　パーティー忘れないでよ
沒辦法
しょうがねえな
順便過去露個面吧
ついでに顔出しとくか
好 卡
うい　カット
拍到好畫面了嗎
いい画は撮れた?
京介
我這人只拍好畫面
俺はいい画しか撮らないの
要是下點雪就再好不過了
本当はこれに雪や降ってれば最高なんだけどなあ
不行不行
ダメダメ
那樣就沒辦法剪輯了
カットつなげるの大変でしょう
算了
まあいっか
反正也是丟進素材庫
どうせライブラリーだし
去吃飯吧
飯食いに行こうぜ
怎麼了
どうしたの?
沒什麼 只是想拍幾個廢棄鏡頭以防萬一
いや　捨てカットも撮っといた方がいいかなって
怕是看到漂亮女孩了吧
どうせいい女でもいたんでしょう
又來了
また?
又來了是吧
またなの?
好痛 痛痛…
痛い　痛てて…
我回來啦
ただいま
妳回來啦 景學姐
お帰りなさい　景先輩
抱歉 瑞希
ごめん　ミズキ
蛋糕店人太多了
ケーキ屋さんが混んじゃってて
咦 哥哥呢
あれ　お兄ちゃんは?
還沒來呢
まだ来てないですよ
真的假的 他到底想不想來
マジで　アイツ来る気あるのかしら
都說了這次再敢放鴿子就決不輕饒
今度すっぽかしたら承知しないって言ってたのに
紘學長總是一副忙碌的樣子
紘先輩っていつも忙しそうですよね
沒見他參加社團和補習班啊
部活も塾も行ってないのに
肯定有別的原因
色々あるのよ　きっと
瑞希幫我擺一下東西吧
ミズキも並べるの手伝って
好的
はい
不過他真的很奇怪
でも　変わった人ですよね
之前有一次 我以為他在想事情
こないだ何か　考え事してるかと思ったら
結果他突然瘋狂地抓頭
急に頭抱えて暴れ出したりして
跟臨近截稿日的漫畫家一樣
まるで締め切り前の漫画家みたいな
妳怎麼了 景學姐
どうしたんですか　景先輩
沒什麼
何でもない
我再發一封簡訊催催他
もう一回メールしてみる
聖誕節快樂 姊姊
メリークリスマス　お姉ちゃん
千尋
我是不是來得有點晚了
ちょっと来るの遅かったかな
教堂裡原來是這副樣子
中ってこんなってんのか
很遺憾
残念ですけど
彌撒已經結束了
ミサはもう終わりましたよ
不 我並不是信徒
いや　俺　信者じゃないから
只是想找點素材
ちょっと取材したくて
妳呢
あんたは?
我有一個非見不可的人
会わなくちゃいけない人がいるんです
在等人嗎
待ち合わせ?
那我先告辭了
じゃあ　俺はこれで
請留步
ちょっとお待ちを
有事嗎
なんすか
聖誕節快樂
メリークリスマス
好冷
寒っ
太慢了
遅い
現在在哪
今どこ
糟糕 景那傢伙生氣了
やっべ　怒ってるよ　景のやつ
小偷
泥棒
站住
待って
這位小哥
ね　そこの人
見過一輛摩托車嗎
バイク　見なかった?
見是見過
見たけど
知道開往哪個方向嗎
どっち行ったかわかる?
那邊
あっち
謝謝
ありがとう
這個借我用用
これ　借りるね
給我站住
ちょっと待ってよ
我的自行車
俺の自転車
自行車小偷
自転車泥棒
喂喂
もしもし
喂什麼喂啊
「もしもし」じゃないでしょう
哥哥 你該不會說
お兄ちゃん　まさかとは思うけど
忘了有派對這回事吧
パーティー忘れてるじゃないですよね
我沒忘 只是放鴿子了
忘れてねえ　すっぽかしてるだけだ
錯了還來勁了是吧
何をあっさり開き直ってるの?
我沒有參加舞會時穿的禮服
舞踏会に着ていくドレスが無いんだよ
你是白雪公主不成
白雪姫か　あんた
不 算是灰姑娘吧
いや　今のシンデレラだから
那還不是一樣
どっちも一緒よ
我現在沒空解釋
今それところじゃねえだ
難道是突然有了新工作嗎
もしかして　急な仕事とか入ったの?
是啊 我現在很忙
ああ　今忙しいから
下次再說吧
また今度な
什麼叫下次再說
また今度って
等一下
ちょっと
哥哥大笨蛋 去死吧
お兄ちゃんの馬鹿　死んどけ
要…要死了
し…死ぬう
我的自行車啊
俺の自転車が
喂 叫妳呢
おい　あんた
還活著嗎
生きてますか
是119嗎
119番ですか
等救護車來了
救急車が来たら
我還得陪她去醫院
俺も付き添わなきゃいけねえのか
饒了我吧
勘弁してくれよ
妳還活著吧
生きてるよな
該不會沒氣了吧
まさか死んでるなんてことは
咦
あれ
我剛才在做什麼來著
あたし　何してたんだっけ?
妳不是在問我吧
俺に聞くか　それを
我想起來了
思い出した
喂
ちょ
等一下
ちょっと待った
妳不好好躺著怎麼行
安静にしなきゃダメだろう
我的包被搶了
ひったくりなんだよ
我的寶貝挎包被人偷走了
あたしの大事なバッグ　盗まれちゃったの
妳撞到頭了怎麼辦
頭を打ったらどうすんだよ
老實等救護車來接你
救急車が来るまで待ってよ
不行 那個挎包特別貴
ダメ　あのバッグ高かったんだし
裡面還有錢包和手機
お財布も携帯も入ってるんだから
我非抓住那傢伙不可
絶対に捕まえてやる
喂 等一下
おい　待ってよ
夜晚的公園似乎能讓人平靜下來
夜の公園って何だか落ち着くよね
飛車賊怎麼辦
ひったくりはどうしたんだよ
妳不是要抓住那傢伙嗎
絶対に捕まえてやるんじゃなかったのか
我已經跑累了
走り過ぎて疲れちゃった
放棄得太快了吧
諦め早えよ
算了算了
いいのいいの
反正錢包裡也沒錢
どうせ財布はお金入ってないし
手機裡也只存了奶奶家的號碼
携帯もお婆ちゃんちの番号しか入ってないし
那個挎包也差不多該換了
あのバッグもそろそろ買い替え時だったし
無所謂了
もうどうでもいいよ
和剛才說的完全不一樣
さっきと言ってることが全然違う
先不說那些 妳不要緊吧
そんなことより　大丈夫なのかよ
身上痛不痛 有沒有想吐的感覺
痛いところとか　吐き気とかないのか
喵 完全沒有
オニャ　全然
可能只是妳自己感覺不到
自覚症状がないだけかもしれないぞ
畢竟妳暈過去了
気絶してたんだから
我才沒有暈過去呢
あたし　気絶なんかしてないよ
妳明顯失去意識了
思い切り意識なかっただろう
哪有 我沒有一絲印象
嘘　全然記憶にないよ
妳都暈過去了 哪裡來的印象
そりゃ気絶してる時の記憶がある訳ねえだろう
啊 對哦
あっ　そっか
謝謝你
ありがとう
謝什麼
何が
謝謝你為我擔心
心配してくれて　ありがとう
妳說什麼呢
何言ってんだよ
你真體貼
優しいんだね
少來了
うるせえよ
總之 妳最好還是去一趟醫院
とにかく　病院には行っといたほうがいいぞ
嗯 我會考慮的
うん　考えとくよ
下雪了 是雪
雪だよ　雪
好棒啊
すごい
是雪
雪
你不覺得這樣很好嗎
ちょっといいと思わない　こういうの
與人共度白色聖誕節
誰かと一緒のホワイトクリスマス
不…不知道
さ…さあな
態度真冷淡
もう　つれないな
這種日子一個人過不寂寞嗎
こんな日は１人ぼっちじゃ寂しいでしょう
要妳管
関係ねえよ
我一個人也能活下去
俺は１人でも生きていけるからな
我不喜歡孤身一人
あたしは１人ってのは嫌だな
我還沒有自報家門吧
まだ　名前言ってなかったよね
我叫宮村宮子
あたし　宮村みやこ
我叫廣野紘
俺は広野紘
廣野紘 小紘紘
ひろのひろ　ひろひろか
這名字怪怪的
ちょっと変な名前ね
妳還不是一樣
そっちだって
宮村宮子 小宮宮
みやむらみやこ　みやみや
還真是這樣
それもそうかも
你發現了盲點
いいところに気づいたね
真聰明
頭いい
我說 廣野啊
ねえ　広野くん
幹…幹嘛
な…なに
我們家今晚
あたしんち　今晩
一個人都沒有
誰もいないの
你剛才在想下流的事吧
今　エッチな事考えたでしょう
笨蛋 妳在說什麼
馬鹿　何言ってんだよ
還有呢
それでね
我家的鑰匙也在那個挎包裡
家の鍵もあのバッグに入ってたんだよね
所以呢
だから?
這樣一來
そうすると
我就算回去也進不了家門
帰っても家に入れないわけで
今晚只能流落街頭了
今夜は外で過ごさなきゃいけないわけで
你想想 女孩子獨自在外過夜
思うに　女の子が１人で夜更かしするのは
豈不是很危險
色々と危ないのではないかと
難道妳要我陪妳過夜
まさか　俺に付き合えと
俗話說得好 幫人幫到底
毒を食らわば皿までって言うよね
來 走吧
さあ　行こう
看來 今年的聖誕節
どうやら　今年のクリスマスは
還不捨得離我而去呢
まだまだ終ってはくれないらしい
世上只有女孩一個人
所以她就是上帝
理想
「現實」
在放學前的班會上
帰りのホームルームで
老師發了志願調查表
進路希望調査のプリントが配られた
這不是讓我們暢想小時候的夢
子供の頃に見るような未来の夢ではなく
而是讓我們選擇未來的道路
具体的な将来を決めて来いということだ
「我要做一位保護公主的王子」
「お姫様を災いから守って戦う王子様になりたい」
如今已經不能這樣寫了
そんな夢を書いてもいい年は
我不再是小孩子了
とっくに過ぎていたし
要做王子怕是來不及了
そうなるには間に合わなかったなあ
該怎麼辦呢
どうしようかな
那你為什麼來找我
それで　どうして俺に?
我想聽一下大人的意見
大人の意見を聞きたくて
火村先生應該能給我一些好建議
火村さんなら　何かいいアドバイスくれるんじゃないかなって
很遺憾
残念だが
我既不是牧師
俺は牧師でもなければ
也不是心理諮商師
カウンセラーでもない
可是 你總是待在這裡
でも　いつもこんな所にいたら
總會有人找你談心吧
相談を持ちかけられるのも無理ないですよね
我只是在等一個人
俺は待ってる人がいるだけだ
在等人嗎
待ち合わせですか
你有什麼愛好嗎
お前　好きな物は?
我的愛好是讀書吧
好きな物は…読書かな
我喜歡讀小說
小説読むのが好きで
那不就行了
じゃあそれでいいだろう
考文科大學 將來進入出版行業
文系の大学出て　出版関係行ってもいいし
自己寫寫小說也行
自分で小説書いたっていい
可是 把個人愛好作為工作
でも　好きなことを仕事にするのって
會不會有些草率
短絡的じゃないですか
至少比做討厭的工作強得多
嫌いなことを仕事にするより千倍マシじゃないか
別再煩惱了 仔細想想
悩むんじゃなくて　考えてみな
建議到此為止
アドバイス終了
這就是大人的意見
これが大人の意見ってやつだ
大人的意見
大人の意見
讓人似懂非懂的
わかったようなわからないような
其實說到底 還是讓我自己去考慮
どっちにしても　自分で考えろってことだよな
但事情哪有那麼簡單
そんな　簡単に言われてもな
沉重
「天空」
喲
やあ
你好
どうも
我打擾到妳了嗎
なんか　邪魔だった?
沒有
いえ
那個…我能問個奇怪的問題嗎
あの　変なこと聞いてもいいですか
我們以前見過面嗎
以前　私と会った方ですか
這樣啊
そうですか
對不起
ごめんなさい
我們果然見過吧
会ったんですよね　やっぱり
其實也只是見過一面而已
まあ　本当に会ったってだけだから
似乎是這樣的
そうみたいですね
請問
あの
怎麼了
なに
您經常來這裡嗎
ここ　よく来ますか
嗯 偶爾會來
うん　たまにだけどね
是個安靜的好地方
静かでいい場所です
是啊
そうだね
在這裡看書再好不過了
読書するにはうってつけだ
而且可以盡情地體驗 Stand by Me
それに堂々と「スタンド・バイ・ミー」ごっこができる
就是在鐵軌上行走
線路の上を歩けるってこと
在這裡就不會挨罵
ここなら　怒られないから
這樣啊 好像很有趣
なるほど　面白そうですね
千尋
我的名字是千尋
千尋です　名前
新藤千尋
獅子將幼崽推下千尋之谷
獅子は千尋の谷に仔を落とすの
寫作千尋 讀作chihiro
千尋と書いて　ちひろと読みます
我叫麻生蓮治
僕は麻生蓮治
您叫麻生啊
麻生さんですか
千尋來得真早啊
千尋って早いんだね
來得早?
早い?
妳上次也來得比我早
この間も　僕より先にここに来てたから
那是因為我沒有去上學
それは私が学校に通っていないからです
沒有去上學嗎
学校に行ってないの?
是的
はい
這樣啊
そうなんだ
是的
はい
對不起
ごめんなさい
我這就回去
私はこれで帰りますから
怎麼了
何が
這裡是您常來的地方
ここは麻生さんの場所なのに
我在這裡會打擾到您
私がいるとご迷惑かなと
看您一副心神不定的樣子
落ち着かないようですし
不是那樣的
そうじゃないんだ
妳誤會了
全然違うというか
我的想法和妳差不多
僕も似たようなこと考えててさ
會不會因為我在 害得妳不能安心看書
僕がいるせいで　千尋がゆっくりできないのかなって
沒那回事
全然そんな事ありません
請不要在意
気にしないでください
我也沒有那個意思
僕も　そんなことないから
妳別在意
気にしないで
我送送妳吧
送ってくよ
妳家在附近嗎
家は近いの?
不用了 我還要再待一會
いえ　私はまだ少しここにいます
天就要黑了
もう暗くなるよ
我想待在這裡
いたいんです
是嗎
そう
那個
あの
我還可以來這裡嗎
私　またここに来てもいいですか
當然可以
もちろん
謝謝你
ありがとう
那就 再見了
それじゃ　またね
怎麼了
どうしたの?
沒事
いえ
再見
またね　です
以後再見
じゃあ　また
願望
「明天」
妳在看什麼
何を見てたの?
我並沒有在看什麼
何も見ていませんでしたけど
天空呢
空は?
說得也是
そうですね
我在仰望天空
空を見ていました
妳沒事吧
大丈夫?
您為何這麼問
大丈夫って何かですか
因為
いや
妳似乎和昨天不太一樣
昨日と様子が違うけど
昨天?
昨日?
不好意思 您是麻生嗎
あの　もしかして　麻生さんでしょうか
是我啊
そりゃそうだけど
怎麼了
なに
昨天說了再見
昨日のまたねって
昨天怎麼了
昨日の何
說了再見
またねって
怎麼了 千尋
どうしたの　千尋
那個…不是這樣的
あの　そうじゃなくて
不是的 不是
違うんです　違う
我為什麼會
私　なんで
妳問我也沒用啊
なんでって言われても
不是的 不是這樣的
違うんです　これは…違う
妳沒事吧
大丈夫?
我沒事
大丈夫です
對不起
ごめんなさい
請問
あの
您今天為什麼要來這裡
どうして今日　麻生さんはこちらへ来たのですか
呃 這個嘛
いや　それは
算是一時興起吧
な…なんとなくかな
也是呢
そうですよね
對不起
ごめんなさい
我太高興了 以至於會錯意了
嬉しくて　つい勘違いをしてしまいました
對不起 請忘掉剛才的事
すみません　本当に忘れてください
那是因為見到我所以太高興了嗎
それって　僕に会えて嬉しかったってことかな
可是才見面三次
でも三回会っただけで
就哭著撲到我懷裡
抱きついて泣くほどに
應該不會吧
そんなまさか
麻生
麻生さん
這個口袋
そのポケット
我正在讀這本小說
これは今読んでる小説
您很喜歡小說嗎
小説　お好きなんですか
是啊 就跟文字中毒一樣
うん　活字中毒みたいなもんだよ
口袋裡總要放上幾本
いつもポケットに何冊か入ってるんだ
身上沒有書 就覺得渾身不自在
本がないと　重さが足りなくて気持ち悪いくらい
跟小貓的鬍子一樣
猫さんのひげみたいですね
原來如此
なるほど
真可愛
可愛いです
妳那本也是小貓的鬍子嗎
千尋のそれも猫さんのひげ?
你那本也是小貓的鬍子嗎
是類似的東西
みたいなものです
我沒有這個就活不下去
これがないと生きていけません
我也是
僕と一緒だ
是啊
そうですね
麻生 我有一個請求
麻生さん　１つお願いがあるのですが
可以嗎
いいでしょうか
是什麼
なに
你願意和我做朋友嗎
私と…友達になっていただけませんか
朋友
友達
你不願意嗎
嫌ですか
不是的 我求之不得
ううん　とんでもない
請妳和我做朋友吧
こちらこそ　僕と友達になってよ
好的
はい
再見
またね
好的
はい
再見
麻生和我道別後就回家了
麻生さんはそう言って帰って行った
我很高興
嬉しかった
他和昨天的我約定
麻生さんは昨日の私と約束して
來見今天的我
今日の私と会ってくれた
還和今天的我約定 明天也要見面
今日の私と明日も会ってくれると約束をしてくれた
而且
そして
他願意和我這樣的人做朋友
こんな私と友達になってくれると
明明不能為這種事放鬆警惕
こんなことで　気を許しちゃダメなのに
景姊姊
景お姉ちゃん
愛しさや切なさ思い描き
於心中勾勒 愛慕與愁苦
くちびる　指先でなぞる
以指尖描摹 晶瑩的紅唇
今も溢れだす　この想いは
這份情感 幾欲噴薄而出
永遠に変わらない　だから
這份愛戀 永遠不會改變
悲しい夜はもう終わり　信じてる
我堅信 悲傷的夜已然落幕
新しい朝　ずっと二人で
嶄新的清晨 與君長相守
兩人重逢
二人は再会し
搖曳的時光開始流轉
揺蕩う時が動き始める
下集 悠久之翼 - 前塵遺響
次回　ef - a tale of memories
過往
你擁有不想忘卻的回憶嗎
忘れたくない想い　ありますか